# Telegram Bot

Простой Telegram-бот, реализованный на языке Python с использованием библиотеки aiogram, выполняющий несколько функций.

## Функции бота

1. Приветствовать пользователя и предлагать ему выбрать определенную функцию бота.
2. Определять текущую погоду в определенном городе, используя публичное API погоды и выдавать пользователю соответствующую информацию.
3. Конвертировать валюты, используя публичное API курсов валют и предоставлять пользователю результат конвертации.
4. Отправлять случайную картинку с милыми животными.
5. Создавать опросы (polls) и отправлять их в групповой чат с определенным вопросом и вариантами ответов.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:      
 `git clone https://github.com/Koludarov/aiogram_bot.git `<br>
2. Установите зависимости:
 <br>`pip install -r requirements.txt `
3. Создайте файл .env и добавьте в него необходимые переменные окружения (TOKEN для доступа к API Telegram, WEATHER_API_KEY для доступа к API погоды, EXCHANGE_API_KEY для доступа к API курсов валют, ANIMALS_API_KEY для доступа к API с картинками).
4. Запустите бота: `python bot.py`
## Пример использования
1. Запустите бота и напишите ему /start, чтобы получить список доступных функций.
2. Чтобы узнать текущую погоду в городе, напишите `/weather ` 
   * Далее отправить город, о котором хотите получить информацию
   <br>Пример: `Москва`
3. Чтобы конвертировать валюту, напишите `/exchange`
   * Далее отправьте сообщение в формате <сумма> <Валюта1> <Валюта2> 
   <br>Пример: `100 USD EUR`
4. Чтобы получить случайную картинку с милыми животными, напишите `/animal`.
5. Чтобы создать опрос в групповом чате, напишите `/survey`

   * Отправьте названия опроса
   * Отправьте варианты ответов разделённые знаком ';'
   <br>Пример: 
   <br>`Какого цвета небо?`
   <br>`Голубого;Синего;Чёрного;Белого`
    
Если вы хотите создать опрос в диалоге с ботом, то он попросит вас указать id группы. (Важно. Бот должен состоять в этой группе и иметь права администратора, чтобы отправить в неё запрос)


Также, можно получить доступ к этим функциям с помощью кнопок меню.
## Лицензия
MIT License (MIT)